Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 40]
[Folge 40]
The way of business
Die Art und Weise des Geschäfts
is the way to plan for a nation.
ist die richtige Art, für eine Nation zu planen.
We need to find ways to compete with them.
Wir müssen Wege finden, mit ihnen konkurrieren zu können.
It's best to go to their territory
Am besten begibt man sich in ihr Territorium.
to do business.
Geschäfte machen.
Make the best use of people,
Nutzen Sie die Menschen bestmöglich,
and the best use of resources.
und die optimale Nutzung der Ressourcen.
Perhaps this is
Vielleicht ist das so
the only way out for us.
Das ist der einzige Ausweg für uns.
At least we won't remain like now,
Zumindest werden wir nicht so bleiben wie jetzt.
don't you think?
Findest du nicht auch?
I can now
Ich kann jetzt
see
sehen
a vague path ahead.
ein unklarer Weg liegt vor uns.
But I can't explain it clearly.
Aber ich kann es nicht genau erklären.
Do you agree with me?
Stimmen Sie mir zu?
Partly right,
Teilweise richtig,
and partly wrong.
und teilweise falsch.
But regardless of right or wrong,
Aber unabhängig davon, ob es richtig oder falsch ist,
I admire your ambition,
Ich bewundere Ihren Ehrgeiz.
junior.
Junior.
However,
Jedoch,
these things you want to do...
Diese Dinge, die du tun möchtest...
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I don't think the Qing Dynasty can achieve them.
Ich glaube nicht, dass die Qing-Dynastie das erreichen kann.
It might be possible
Es könnte möglich sein.
a hundred years
hundert Jahre
later.
später.
But our generation
Aber unsere Generation
certainly won't live to see it.
Ich werde es ganz sicher nicht mehr erleben.
Alright.
In Ordnung.
It's getting late,
Es wird spät.
I should head back.
Ich sollte zurückgehen.
Let me tell you one last thing.
Lassen Sie mich Ihnen noch eine letzte Sache sagen.
Quit while you're ahead.
Hör auf, solange du noch im Vorteil bist.
We still have
Wir haben noch
many years as brothers ahead of us.
Viele Jahre als Brüder liegen vor uns.
Don't find yourself
Finde dich nicht selbst
sacrificing everything too soon.
alles zu früh opfern.
Ms. Su, you're truly fascinating.
Frau Su, Sie sind wirklich faszinierend.
How did you know
Woher wusstest du das?
I've been looking for you everywhere?
Ich habe dich überall gesucht?
I couldn't help but know.
Ich konnte es einfach nicht übersehen.
Everyone in Shanghai is talking about
In Shanghai spricht jeder darüber
a wealthy Chinese merchant, Mr. Gu,
ein wohlhabender chinesischer Kaufmann, Herr Gu,
who wants to do business abroad.
der im Ausland Geschäfte machen möchte.
Yes.
Ja.
I've prepared all the goods,
Ich habe alle Waren vorbereitet.
but I need a ship.
Aber ich brauche ein Schiff.
All merchant ships are British-owned now.
Alle Handelsschiffe sind heute in britischem Besitz.
I'm not qualified to rent one,
Ich bin nicht berechtigt, einen zu mieten.
and they wouldn't rent to me anyway.
Und sie würden mir sowieso nicht vermieten.
Then I suddenly remembered that
Dann erinnerte ich mich plötzlich daran, dass
you have a military ship, Ms. Su.
Sie besitzen ein Militärschiff, Frau Su.
What makes you think I would rent it to you?
Was lässt Sie glauben, dass ich es Ihnen vermieten würde?
I believe you
ich glaube Ihnen
wouldn't stand by and watch
würde nicht tatenlos zusehen
Li Qin become a traitor.
Li Qin wurde zum Verräter.
Actually, I'm very curious.
Tatsächlich bin ich sehr neugierig.
Ms. Su, you're friendly
Frau Su, Sie sind freundlich.
with one person at one moment,
mit einer Person zu einem bestimmten Zeitpunkt
and with another the next,
und mit einem weiteren den nächsten,
like a chameleon.
wie ein Chamäleon.
I wonder why.
Ich frage mich, warum.
How long have you been curious?
Wie lange bist du schon neugierig?
I've always been curious.
Ich war schon immer neugierig.
You must know
Du musst wissen
about my father, right?
Es geht um meinen Vater, richtig?
His entire family was executed,
Seine gesamte Familie wurde hingerichtet.
and his nine clans exterminated.
und seine neun Clans wurden ausgerottet.
Many royal relatives
Viele königliche Verwandte
were Catholics.
waren Katholiken.
My adoptive father was a Western bishop.
Mein Adoptivvater war ein westlicher Bischof.
Back then,
Damals
I was sent to Hong Kong
Ich wurde nach Hongkong geschickt.
with the help of his friends.
mit Hilfe seiner Freunde.
Later, I was sent to serve the Heavenly King.
Später wurde ich ausgesandt, um dem Himmelskönig zu dienen.
I contacted old acquaintances
Ich habe alte Bekannte kontaktiert.
and gathered military intelligence.
und sammelte militärische Informationen.
Unfortunately, the Heavenly King failed
Leider scheiterte der Himmelskönig.
and destroyed years of foundation.
und zerstörte jahrelang aufgebaute Grundlagen.
Though the Heavenly Kingdom fell,
Obwohl das Himmelreich unterging,
my sworn enemies remain.
Meine erklärten Feinde bleiben.
The Qing Dynasty's days are numbered.
Die Tage der Qing-Dynastie sind gezählt.
At that time,
Damals,
I secretly moved useful talents
Ich habe heimlich nützliche Talente versetzt
out of the country.
aus dem Land.
I don't know what the Qing Dynasty
Ich weiß nicht, was die Qing-Dynastie war.
will become.
wird werden.
But whatever it becomes,
Aber was auch immer daraus wird,
it will be better than what it is now.
Es wird besser sein als jetzt.
Let's talk about the ship.
Lasst uns über das Schiff sprechen.
I do have
Ich habe
a ship at my disposal
ein Schiff steht mir zur Verfügung
that money can rent.
Mit diesem Geld kann man mieten.
A Portuguese gunboat
Ein portugiesisches Kanonenboot
is big enough for your cargo.
ist groß genug für Ihre Ladung.
But the problem is,
Das Problem ist jedoch,
you're not qualified to rent it.
Sie sind nicht berechtigt, es zu mieten.
Your goods
Ihre Waren
need to be officially handled
müssen offiziell behandelt werden
by a foreign merchant.
von einem ausländischen Kaufmann.
He'll be the captain,
Er wird der Kapitän sein.
and you'll be the Chinese master.
und du wirst der chinesische Meister sein.
But who are you planning to
Aber mit wem planst du zu sprechen?
sell the goods to in India?
Die Waren nach Indien verkaufen?
What makes you think
Was lässt dich denken
I was going to sell
Ich wollte verkaufen
my goods in India?
Meine Waren in Indien?
The God of Wealth has connections with
Der Gott des Reichtums hat Verbindungen zu
some British merchants.
einige britische Kaufleute.
He has already made arrangements for me.
Er hat bereits alles für mich geregelt.
This time,
Diesmal,
I want to break through
Ich möchte den Durchbruch schaffen
the East India Company's blockade
die Blockade der Ostindien-Kompanie
and sell our goods
und unsere Waren verkaufen
directly to Britain.
direkt nach Großbritannien.
How unexpected.
Wie unerwartet.
I'll arrange a meeting with the captain tomorrow.
Ich werde morgen ein Treffen mit dem Kapitän vereinbaren .
Bring along
Mitbringen
the British merchant receiving the goods with you,
der britische Kaufmann, der die Waren bei Ihnen entgegennimmt,
and both parties can sign the contract.
und beide Parteien können den Vertrag unterzeichnen.
This might be the very first
Dies könnte das allererste sein
contract in the world.
Vertrag in der Welt.
The first one
Der erste
that allows a Chinese merchant
das einem chinesischen Händler
to conduct overseas business
um Auslandsgeschäfte zu tätigen
in his personal capacity.
in seiner persönlichen Eigenschaft.
How remarkable.
Wie bemerkenswert.
Ms. Su.
Frau Su.
Thank you.
Danke schön.
After the contract is signed, I'll have to worry about
Nach der Vertragsunterzeichnung muss ich mir Gedanken machen über
protecting
Schutz
that foolish head of yours.
dieser törichte Kopf von dir.
Yu'er.
Yu'er.
What brings you back?
Was bringt dich zurück?
I miss our child.
Ich vermisse unser Kind.
Do you think
Glaubst du?
it's a son or a daughter?
Ist es ein Sohn oder eine Tochter?
Either a son
Entweder ein Sohn
or a daughter is fine.
Oder eine Tochter ist auch in Ordnung.
What matters most is that you and the baby are safe.
Am wichtigsten ist, dass Sie und das Baby in Sicherheit sind.
I've been away for so long.
Ich war so lange weg.
I miss you both so much.
Ich vermisse euch beide so sehr.
How did
Wie haben Sie
everything go?
Läuft alles?
It went fine.
Es verlief gut.
Madam,
Frau,
someone from the Liangjiang Viceroy's Office
jemand aus dem Büro des Vizekönigs von Liangjiang
is asking to see Mr. Gu.
möchte Herrn Gu sprechen.
How are they so informed?
Woher wissen sie so viel?
They know as soon as I'm back.
Sie wissen es sofort, wenn ich zurück bin.
Mr. Gu,
Herr Gu,
His Excellency requests your presence at his residence.
Seine Exzellenz bittet um Ihre Anwesenheit in seiner Residenz.
It's urgent.
Es ist dringend.
Look how important you are.
Sieh nur, wie wichtig du bist.
I'll be back soon.
Ich bin bald zurück.
Wield it if you want.
Nutze es, wenn du willst.
Just don't hurt yourself.
Verletz dich einfach nicht.
Don't make a move here.
Beweg dich hier nicht.
Let's go.
Lass uns gehen.
I have questions for you.
Ich habe Fragen an Sie.
Answer truthfully
Beantworten Sie die Frage wahrheitsgemäß.
to avoid physical suffering.
um körperliches Leiden zu vermeiden.
Whether my words are true or not,
Ob meine Worte wahr sind oder nicht,
it's still up to you to decide.
Die Entscheidung liegt weiterhin bei Ihnen.
Come on, show him the torture instruments.
Na los, zeig ihm die Folterinstrumente.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Klare Flüsse und klingende Schreine]
Gu Pingyuan,
Gu Pingyuan,
you're a smart man.
Du bist ein kluger Mann.
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[Dem Land treu, nur im Dienst]
Don't make me ask twice.
Zwing mich nicht, zweimal zu fragen.
Otherwise, this physical torture
Andernfalls diese körperliche Folter
will be more than you can bear.
wird mehr sein, als Sie ertragen können.
Now tell me.
Nun erzähl mir.
Where did you get
Woher hast du das?
all those taels of silver you spent
all die Tael Silber, die du ausgegeben hast
to import the goods?
um die Waren zu importieren?
From a friend.
Von einem Freund.
That's not a good answer, is it?
Das ist keine gute Antwort, oder?
Guards.
Wachen.
Torture him.
Foltert ihn.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Klare Flüsse und klingende Schreine]
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[Dem Land treu, nur im Dienst]
Enough!
Genug!
Enough.
Genug.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Klare Flüsse und klingende Schreine]
Let's see...
Mal sehen...
The tea you imported from Anhui
Der Tee, den Sie aus Anhui importiert haben
amounts to 7 million taels.
Das entspricht 7 Millionen Tael.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Klare Flüsse und klingende Schreine]
The medicinal herbs you imported from Shanxi alone,
Die Heilkräuter, die Sie allein aus Shanxi importiert haben,
mainly rhubarb,
hauptsächlich Rhabarber,
amount to over 1 million taels.
Das entspricht über 1 Million Tael.
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[Dem Land treu, nur im Dienst]
From the Wu family in Hangzhou,
Aus der Familie Wu in Hangzhou,
you imported raw silk and embroidery
Sie importierten Rohseide und Stickereien
worth an enormous 7 million taels.
im Wert von enormen 7 Millionen Tael.
What a massive business deal!
Was für ein gigantisches Geschäft!
Moreover,
Darüber hinaus,
you paid with banknotes
Sie haben mit Banknoten bezahlt.
on the spot.
sofort.
Where did the money come from?
Woher kam das Geld?
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Klare Flüsse und klingende Schreine]
Don't rush to answer.
Antworte nicht übereilt.
Wait until I finish my questions.
Warten Sie, bis ich meine Fragen beendet habe.
How did those
Wie haben die das gemacht?
shady friends of yours
deine zwielichtigen Freunde
in Shanxi suddenly acquire
in Shanxi plötzlich erwerben
so much gold and silver treasure
so viele Gold- und Silberschätze
to send to the mint
an die Münzprägeanstalt senden
and convert into so much silver?
und in so viel Silber umzuwandeln?
Where is the treasure hidden?
Wo ist der Schatz versteckt?
[Loyal to the Country, Just in Duty]
[Dem Land treu, nur im Dienst]
How much annual revenue does the Qing Dynasty have?
Wie hoch sind die jährlichen Einnahmen der Qing-Dynastie?
You are a businessman
Sie sind ein Geschäftsmann
as wealthy as a nation.
so wohlhabend wie eine Nation.
My every business deal
Jedes meiner Geschäftsabschlüsse
has been helping you.
hat Ihnen geholfen.
But this is how
Aber so funktioniert es
you treat me?
Du behandelst mich?
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Klare Flüsse und klingende Schreine]
I have to ask.
Ich muss fragen.
Even the Empress Dowager knows about it now.
Sogar die Kaiserinwitwe weiß es inzwischen.
I've seen many people
Ich habe viele Menschen gesehen
with wealthy families.
bei wohlhabenden Familien.
But someone like you
Aber jemand wie du
who can fork out
wer kann sich das leisten
10 to 20 million taels
10 bis 20 Millionen Tael
without breaking a sweat
ohne ins Schwitzen zu geraten
to import so many goods
so viele Waren zu importieren
in a few days?
in wenigen Tagen?
I've never met someone like that.
Ich habe noch nie jemanden wie ihn getroffen.
It's better that I question you now.
Es ist besser, wenn ich dich jetzt befrage.
If I can't get answers,
Wenn ich keine Antworten bekomme,
I'll send you to Beijing.
Ich schicke dich nach Peking.
Those people
Diese Leute
won't be as polite as I am.
wird nicht so höflich sein wie ich.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Klare Flüsse und klingende Schreine]
I'm begging you, please tell me.
Ich flehe Sie an, bitte sagen Sie es mir.
Those salt fields...
Diese Salzfelder...
Do you still want them?
Möchtest du sie immer noch?
You claim to be
Sie behaupten,
concerned about the livelihood in Liangjiang and Lianghuai.
besorgt um die Lebensgrundlagen in Liangjiang und Lianghuai.
What happened?
Was ist passiert?
Was it all a lie?
War alles eine Lüge?
Not necessarily a lie.
Nicht unbedingt eine Lüge.
Even if foreigners take them away,
Selbst wenn Ausländer sie mitnehmen,
I have ways to deal with it.
Ich habe Möglichkeiten, damit umzugehen.
At worst,
Schlimmstenfalls,
I'll just face a scolding.
Ich werde mir wohl einen Tadel anhören müssen.
But you've really frightened me.
Aber du hast mich wirklich erschreckt.
Gu,
Zu,
what exactly are you trying to do?
Was genau versuchen Sie zu erreichen?
Where did your
Woher stammt dein
money come from?
Woher kommt das Geld?
You've been watching me all along.
Du hast mich die ganze Zeit beobachtet.
It's not me.
Ich bin es nicht.
Someone else is watching you.
Jemand anderes beobachtet dich.
Someone has reported to the emperor,
Jemand hat dem Kaiser Bericht erstattet.
and the brass has ordered an investigation.
und die Führungsspitze hat eine Untersuchung angeordnet .
What can I do?
Was kann ich tun?
[Righteous and Diligent]
[Rechtschaffen und fleißig]
Guards!
Wachen!
-Yes.
-Ja.
Help me up first.
Hilf mir zuerst auf.
Right away.
Sofort.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Klare Flüsse und klingende Schreine]
Alright, enough.
Okay, genug.
Take him to prison.
Bringt ihn ins Gefängnis.
Prepare to escort him to the capital.
Bereiten Sie sich darauf vor, ihn in die Hauptstadt zu eskortieren.
[Clear Rivers and Ringing Shrines]
[Klare Flüsse und klingende Schreine]
By order of the Viceroy of Liangjiang.
Im Auftrag des Vizekönigs von Liangjiang.
Upon investigation,
Nach eingehender Untersuchung
merchant Gu Pingyuan, being a fugitive,
Der Kaufmann Gu Pingyuan, ein Flüchtling,
has accumulated wealth of dubious origin
hat Vermögen zweifelhafter Herkunft angehäuft
and violated our nation's commercial laws.
und hat gegen die Handelsgesetze unseres Landes verstoßen.
In the coming days,
In den kommenden Tagen
he shall be sent to the capital in chains,
Er soll in Ketten in die Hauptstadt gebracht werden.
and all his property shall be confiscated.
und sein gesamtes Eigentum soll beschlagnahmt werden.
You two, move faster!
Ihr zwei, beeilt euch!
Everyone, hurry up!
Alle, beeilt euch!
Do you have any
Haben Sie welche?
hidden assets?
Versteckte Vermögenswerte?
Even this house
Sogar dieses Haus
is just borrowed from the Liangjiang Viceroy's Office.
ist einfach vom Büro des Vizekönigs von Liangjiang entlehnt.
Go ahead and search.
Dann such doch mal.
Men,
Männer
search everything!
Durchsuche alles!
Search thoroughly.
Gründlich suchen.
Don't miss any corner.
Verpasse keine Ecke.
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
In the end,
Am Ende,
it comes down to this.
Letztendlich läuft es darauf hinaus.
Being able to stir up Liangjiang
Die Fähigkeit, Liangjiang aufzurütteln
and shock the imperial court
und den Kaiserhof schockieren
is quite an impressive feat.
ist eine durchaus beeindruckende Leistung.
Who else would they raid if not his home?
Wen sollten sie sonst überfallen, wenn nicht sein Haus?
At a time like this,
In einer Zeit wie dieser,
you can still smile?
Du kannst noch lächeln?
I can't believe you.
Ich kann es nicht fassen.
If I don't smile,
Wenn ich nicht lächle,
should I cry instead?
Soll ich stattdessen weinen?
Did you see him yesterday?
Hast du ihn gestern gesehen?
Just briefly.
Nur ganz kurz.
People were around, so we couldn't talk much.
Es waren Leute in der Nähe, deshalb konnten wir uns nicht viel unterhalten.
He just asked how you and the child were doing.
Er hat nur gefragt, wie es Ihnen und dem Kind geht.
He wants you to wait for him to name the child.
Er möchte, dass du wartest, bis er dem Kind einen Namen gibt.
He's about to lose his head,
Er ist kurz davor, den Kopf zu verlieren.
and he's still thinking about naming the baby.
Und er denkt immer noch darüber nach, wie er dem Baby einen Namen geben soll.
Such a carefree man.
Was für ein unbeschwerter Mann.
After they finish the confiscation,
Nachdem die Beschlagnahmung abgeschlossen ist,
we'll return to Anhui.
Wir kehren nach Anhui zurück.
This time, they only mentioned confiscation.
Diesmal war nur von Beschlagnahmung die Rede.
Nothing about sending the whole family
Nichts davon, die ganze Familie zu schicken
to Beijing in chains.
In Ketten nach Peking.
Pingwen has hired a carriage.
Pingwen hat eine Kutsche gemietet.
It'll be here soon.
Es wird bald da sein.
Which one of you is the head of the family? Please sign here.
Wer von euch ist das Familienoberhaupt? Bitte unterschreiben Sie hier.
Slow down.
Verlangsamen.
His Excellency has asked me
Seine Exzellenz hat mich gebeten
to give it to you, madam.
Um es Ihnen zu geben, gnädige Frau.
What is this?
Was ist das?
[Shares of Salt Industry Guild]
[Aktien der Salzindustrie-Gilde]
This is the share of the Salt Industry Guild.
Dies ist der Anteil der Salzindustrie-Gilde.
This is money to buy his life.
Das ist Geld, um sein Leben zu kaufen.
I don't want it.
Ich will es nicht.
Keep it safe.
Bewahre es sicher auf.
Let him decide if he wants it.
Lass ihn selbst entscheiden, ob er es will.
Can he still make decisions?
Kann er noch Entscheidungen treffen?
Yes.
Ja.
He still needs to come back
Er muss noch zurückkommen
to name the child.
um dem Kind einen Namen zu geben.
Don't cry anymore.
Weine nicht mehr.
Heizi.
Heizi.
Let's go back to Anhui.
Kehren wir nach Anhui zurück.
Alright.
In Ordnung.
Have you seen Li Qin?
Haben Sie Li Qin gesehen?
He's over there.
Er ist dort drüben.
Li.
Das.
Look at this. Look at this.
Schau dir das an. Schau dir das an.
You don't speak English.
Du sprichst kein Englisch.
Translator? Translator!
Übersetzer? Übersetzer!
The telegram says it's been confirmed.
Im Telegramm heißt es, es sei bestätigt.
This Portuguese warship
Dieses portugiesische Kriegsschiff
was hired by a Chinese merchant
wurde von einem chinesischen Händler angeheuert
as a cargo ship bound for Britain,
als Frachtschiff mit Ziel Großbritannien,
loaded with raw silk, silk fabrics,
vollgepackt mit Rohseide, Seidenstoffen,
rhubarb, and tea leaves.
Rhabarber und Teeblätter.
Merchants from many countries
Händler aus vielen Ländern
are very interested in it.
sind sehr daran interessiert.
There's sufficient evidence
Es liegen genügend Beweise vor.
to prove that
um zu beweisen, dass
a Chinese merchant surnamed Gu
ein chinesischer Kaufmann mit dem Nachnamen Gu
is behind this ship.
befindet sich hinter diesem Schiff.
Do you understand?
Verstehst du?
Li.
Das.
Then what are you afraid of?
Wovor hast du denn dann Angst?
If this Merchant Gu
Wenn dieser Händler Gu
delivers this cargo ship to Britain,
liefert dieses Frachtschiff nach Großbritannien.
he may master the shipping routes
Er mag die Schifffahrtsrouten beherrschen.
and ship to more distant places.
und in weiter entfernte Orte zu liefern.
Then, I would have created a formidable rival
Dann hätte ich einen gewaltigen Rivalen geschaffen.
for the East India Company.
für die Ostindien-Kompanie.
I'll have to return to my hometown in Liverpool
Ich muss in meine Heimatstadt Liverpool zurückkehren.
and enjoy my pension.
und meine Rente genießen.
-And it's unacceptable. -Why didn’t you protest
Und das ist inakzeptabel. Warum hast du nicht protestiert?
to the Chinese Emperor?
an den chinesischen Kaiser?
They used our
Sie haben unsere benutzt
competitor's name
Name des Konkurrenten
to pick up the cargo.
um die Fracht abzuholen.
He's very sneaky, you know.
Er ist sehr hinterlistig, wissen Sie.
Now there's no way I can stop this ship.
Jetzt gibt es keine Möglichkeit mehr, dieses Schiff zu stoppen.
This will be a disaster if this ship
Das wird eine Katastrophe, wenn dieses Schiff
-makes it to Britain. -What do we do now?
-Sie schafft es nach Großbritannien. -Was machen wir jetzt?
You must come to the
Du musst kommen zu
Governor's Mansion with me.
Gouverneursvilla mit mir.
Now.
Jetzt.
[Liangjiang Viceroy's Office]
[Büro des Vizekönigs von Liangjiang]
We strongly protest.
Wir protestieren aufs Schärfste.
Alright, welcome.
Okay, willkommen.
Yes, yes.
Ja, ja.
Welcome.
Willkommen.
This is a shameless trampling
Das ist eine schamlose Missachtung.
on the commercial order of the Far East.
auf Handelsordnung des Fernen Ostens.
Where is the Far East?
Wo liegt der Ferne Osten?
It's the Qing Dynasty
Es handelt sich um die Qing-Dynastie.
What about the Qing Dynasty?
Und die Qing-Dynastie?
What about the Qing Dynasty, which is the Far East?
Und wie steht es mit der Qing-Dynastie, die den Fernen Osten umfasst?
The commercial order is seriously disrupted.
Der Handelsverkehr ist massiv gestört.
Disrupted?
Gestört?
What are the business orders?
Was sind die Geschäftsaufträge?
What are the business...
Was sind die geschäftlichen...
You don't know
Du weißt es nicht.
what the business orders are?
Was sind die Geschäftsaufträge?
The business order is
Die Geschäftsbestellung lautet:
what he means by...
was er damit meint...
Business order is just like
Eine Geschäftsbestellung ist genau wie
the order among Chinese officials.
die Ordnung unter chinesischen Beamten.
Lower officials obey higher officials,
Niedrigere Beamte gehorchen höheren Beamten.
higher officials obey the Emperor,
Höhere Beamte gehorchen dem Kaiser.
and the Emperor obeys Heaven.
Und der Kaiser gehorcht dem Himmel.
Look at that.
Schau dir das an.
Once he explains it like this,
Sobald er es so erklärt,
we all understand.
Wir alle verstehen das.
In our place,
An unserer Stelle,
we respect order.
Wir respektieren die Ordnung.
You see, he is protesting,
Sehen Sie, er protestiert.
and we understand completely.
Und wir verstehen das vollkommen.
We have already
Wir haben bereits
sent the person you mentioned
Ich habe die von Ihnen erwähnte Person weitergeleitet.
to prison in the Far East.
ins Gefängnis im Fernen Osten.
That does not matter!
Das spielt keine Rolle!
Mr. Richard says
Herr Richard sagt
that's not important.
Das ist nicht wichtig.
The cargo ship in Shanghai
Das Frachtschiff in Shanghai
must be stopped
muss gestoppt werden
and the voyage must be canceled.
und die Reise muss abgesagt werden.
As far as I know,
Soweit ich weiß,
our Qing Dynasty
unsere Qing-Dynastie
didn't have any ships
hatte keine Schiffe
sent out to sea.
aufs Meer hinausgeschickt.
You've misunderstood.
Du hast es falsch verstanden.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
The denial is useless.
Die Verleugnung ist nutzlos.
He demands
Er fordert
an equal commercial negotiation.
eine gleichberechtigte Handelsverhandlung.
That's not a nice way to put it.
Das ist keine nette Art, es auszudrücken.
Aren't we
Sind wir nicht
negotiating right now?
Verhandeln sie gerade?
We understand your protest.
Wir verstehen Ihren Protest.
I've arrested the man
Ich habe den Mann verhaftet.
and sent him to the Far East prison.
und schickte ihn ins Gefängnis im Fernen Osten.
But
Aber
as for your request to stop
Was Ihre Bitte betrifft, dies zu stoppen
that ship,
dieses Schiff,
that's a
Das ist ein
Portuguese warship.
Portugiesisches Kriegsschiff.
The British hired it.
Die Briten haben es gemietet.
How could I possibly
Wie konnte ich nur
have the authority to stop it?
Haben sie die Befugnis, es zu stoppen?
You've come to the wrong person.
Sie sind an die falsche Person geraten.
Mr. Richard wants to know
Herr Richard möchte wissen
if Gu Pingyuan
wenn Gu Pingyuan
is really in prison.
ist tatsächlich im Gefängnis.
Of course he is.
Natürlich ist er das.
He's just been tortured.
Er wurde gerade gefoltert.
Alright, guards!
Na gut, Wachen!
Take this gentleman
Nehmen Sie diesen Herrn
to the Far East
nach Fernost
prison to have a look.
Gefängnis, um einen Blick darauf zu werfen.
He's taking us to see him in jail.
Er nimmt uns mit zu sich ins Gefängnis.
Thank you.
Danke schön.
Thank you, Sir.
Danke, Sir.
He's here.
Er ist da.
Gu Pingyuan.
Gu Pingyuan.
Your property has been confiscated,
Ihr Eigentum wurde beschlagnahmt.
and you've been imprisoned.
und du wurdest inhaftiert.
You're even worse off than I am.
Dir geht es noch viel schlechter als mir.
Look at those people you were loyal to.
Sieh dir die Leute an, denen du treu warst.
See how they're treating you now,
Schau dir an, wie sie dich jetzt behandeln.
and how they're treating me.
und wie sie mich behandeln.
You are truly hilarious.
Du bist wirklich urkomisch.
Mr. Gu.
Herr Gu.
Lord Gu.
Lord Gu.
He represents the East India Company
Er vertritt die Ostindien-Kompanie.
to inform you.
um Sie zu informieren.
They want to negotiate with you
Sie wollen mit Ihnen verhandeln.
to purchase the goods from that ship.
um die Waren von diesem Schiff zu kaufen.
The situation you're in now
Die Situation, in der Sie sich jetzt befinden
is not in your best interest.
ist nicht in Ihrem besten Interesse.
Discussing these matters
Erörterung dieser Angelegenheiten
is pointless now.
ist jetzt sinnlos.
Say something useful.
Sag etwas Nützliches.
There's no need
Das ist nicht nötig
to discuss these questions.
um diese Fragen zu erörtern.
Say something useful.
Sag etwas Nützliches.
What do you want?
Was willst du?
I've already paid the money.
Ich habe das Geld bereits bezahlt.
Within two days,
Innerhalb von zwei Tagen
if you don't return our salt fields' title deeds
wenn Sie die Eigentumsurkunden unserer Salzfelder nicht zurückgeben
exactly as they were,
genau so, wie sie waren,
that ship with the cargo
das Schiff mit der Ladung
will sail on schedule.
wird planmäßig in See stechen.
Damn it!
Verdammt!
This is a trap set by
Dies ist eine Falle, die gestellt wurde von
the Viceroy and you!
Der Vizekönig und du!
Mr. Hart.
Herr Hart.
Mr. Richard.
Herr Richard.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Mr. Hart.
Herr Hart.
I heard that you're involved with my...
Ich habe gehört, dass du in meine... verwickelt bist.
wager with
Wette mit
the Governor of Liangjiang.
der Gouverneur von Liangjiang.
Wager? What Wager?
Wette? Welche Wette?
You mean the salt fields.
Du meinst die Salzfelder.
Yes!
Ja!
Indeed.
In der Tat.
You've been a little hotheaded recently, huh?
Du bist in letzter Zeit etwas aufbrausend gewesen, nicht wahr?
Mr. Hart.
Herr Hart.
I respect you
Ich respektiere dich.
as a veteran in this business.
als Veteran in diesem Geschäft.
But you must respect
Aber man muss Respekt haben
the influence of the East
der Einfluss des Ostens
India Company here in China.
Indische Firma hier in China.
In the dispute over a property mortgage,
Im Streit um eine Immobilienhypothek,
the responsibility is quite clear.
Die Verantwortung ist ganz klar.
It is those Chinese officials
Es sind jene chinesischen Beamten
who are evading and denying.
die ausweichen und leugnen.
And I hope Mr. Hart
Und ich hoffe, Herr Hart
will objectively address that issue.
wird sich objektiv mit diesem Thema auseinandersetzen.
I am employed by the Qing government
Ich bin bei der Qing-Regierung angestellt.
as the head of the Customs.
als Leiter des Zolls.
I'm in charge of all import and export businesses.
Ich bin für alle Import- und Exportgeschäfte zuständig .
I believe I have been very objective
Ich glaube, ich war sehr objektiv.
in treating your company
bei der Behandlung Ihres Unternehmens
and I've never meddled in the normal
und ich habe mich nie in die normalen Angelegenheiten eingemischt.
business of your company.
Geschäft Ihres Unternehmens.
Now this accusation of yours... Where does it come from?
Nun , woher kommt diese Anschuldigung von Ihnen ?
This all
Das alles
is a breach of agreements.
stellt einen Vertragsbruch dar.
We do not mind the competition.
Die Konkurrenz stört uns nicht.
But if a Chinese merchant
Aber wenn ein chinesischer Händler
will independently disobey
wird selbstständig den Gehorsam verweigern
his government's law
das Gesetz seiner Regierung
and openly provoke us...
und uns offen provozieren...
If it weren't for your connivance,
Ohne Ihre Mitwirkung,
do you think he would have done it?
Glaubst du, er hätte es getan?
I understand.
Ich verstehe.
Now, I'd like to ask you.
Nun möchte ich Sie fragen.
In all of this business,
Bei all diesen Geschäften,
what did I do?
Was habe ich getan?
Come on.
Aufleuchten.
I thought you said you were
Ich dachte, du hättest gesagt, du wärst
not afraid of some competition.
Ich scheue keine Konkurrenz.
We aren't afraid of the competition.
Wir fürchten die Konkurrenz nicht.
There are many goods,
Es gibt viele Waren.
but they're not enough
aber sie reichen nicht aus
to impact our company's market.
um den Markt unseres Unternehmens zu beeinflussen.
But my friend,
Aber mein Freund,
this impacts you, huh?
Das betrifft dich also?
What?
Was?
You little monkey,
Du kleiner Affe,
think you're something special now?
Glaubst du, du bist jetzt etwas Besonderes?
Both my legs are bruised now.
Meine Beine sind jetzt beide voller blauer Flecken.
I had to use some force.
Ich musste etwas Gewalt anwenden.
That Richard
Dieser Richard
is complaining everywhere like a mad dog.
jammert überall herum wie ein tollwütiger Hund.
If this matter succeeds,
Sollte diese Angelegenheit Erfolg haben,
I'll give you a big reward.
Ich werde dich groß belohnen.
Just let me go back to Anhui.
Lasst mich einfach nach Anhui zurückkehren.
I won't stay in Liangjiang for long.
Ich werde nicht lange in Liangjiang bleiben.
Liangjiang has recovered well these past two years.
Liangjiang hat sich in den letzten zwei Jahren gut erholt .
Jiu has also
Jiu hat auch
disbanded
aufgelöst
most of his troops.
die meisten seiner Truppen.
A tiger without claws and teeth
Ein Tiger ohne Krallen und Zähne
is no longer a threat.
stellt keine Bedrohung mehr dar.
The imperial court wants me back,
Der Kaiserhof will mich zurück.
perhaps as a Grand Councillor,
vielleicht als Großrat,
or perhaps for nothing at all.
Oder vielleicht auch ganz umsonst.
The imperial court wants to establish a Ministry of Commerce.
Der Kaiserhof möchte ein Handelsministerium gründen.
They've decreed
Sie haben es verordnet
that we senior officials make recommendations.
dass wir hochrangigen Beamten Empfehlungen aussprechen.
I think...
Ich finde...
Look at you.
Sieh dich an.
You said it yourself.
Du hast es selbst gesagt.
Business serves the nation.
Die Wirtschaft dient der Nation.
Aren't you more suited
Passt du nicht besser?
for this position than
für diese Position als
those officials who know nothing
jene Beamten, die nichts wissen
about business?
Geht es ums Geschäft?
If someone else got this job,
Wenn jemand anderes diese Stelle bekäme,
they'd wake up laughing from their dreams.
Sie würden lachend aus ihren Träumen aufwachen.
When I think about it,
Wenn ich darüber nachdenke,
I've handled quite a lot of silver
Ich habe schon ziemlich viel Silber in der Hand gehabt.
in my lifetime.
in meiner Lebenszeit.
But only when I was
Aber nur wenn ich
growing tea in Anhui,
Teeanbau in Anhui
did I feel most at peace
Ich fühlte mich am friedlichsten
and happy.
und glücklich.
Business serving the nation is true,
Das Unternehmen dient dem Land.
but only if the nation can be served.
aber nur, wenn dem Land damit gedient werden kann.
Even with your position
Selbst mit Ihrer Position
as the Viceroy of Liangjiang,
als Vizekönig von Liangjiang
you can't handle those foreign merchants.
Mit diesen ausländischen Händlern kommst du nicht zurecht.
What makes you think I can?
Was lässt Sie glauben, dass ich das kann?
We're considered friends,
Wir gelten als Freunde.
so tell me the truth.
Also sag mir die Wahrheit.
I know
Ich weiß
you used cash for all your purchases.
Sie haben alle Ihre Einkäufe bar bezahlt.
Where did the money come from?
Woher kam das Geld?
You want to know?
Du willst es wissen?
I'm curious.
Ich bin neugierig.
The imperial court asked me to report back carefully.
Der Kaiserhof hat mich gebeten , sorgfältig Bericht zu erstatten.
I certainly can't lie,
Ich kann gewiss nicht lügen.
can I?
Darf ich?
Minister of Commerce?
Handelsminister?
This is no gift.
Das ist kein Geschenk.
This is a death warrant.
Das ist ein Todesurteil.
What's the use of wealth and status?
Was bringt Reichtum und Status?
You're right.
Sie haben Recht.
Just tell me.
Sag es mir einfach.
I believe Gu Pingyuan
Ich glaube Gu Pingyuan
has invested all his fortune
hat sein gesamtes Vermögen investiert
to make this happen.
um dies zu ermöglichen.
But the cargo of one ship,
Aber die Ladung eines Schiffes,
no matter how much,
egal wie viel,
cannot possibly impact
kann unmöglich Auswirkungen haben
the East India Company commercially.
die Ostindien-Kompanie im kommerziellen Bereich.
If you can persevere
Wenn Sie durchhalten können
and obtain the operating rights to the Lianghuai salt industry,
und die Betriebsrechte an der Lianghuai-Salzindustrie zu erlangen
do you know what that means?
Weißt du, was das bedeutet?
You will get one-fifth
Sie erhalten ein Fünftel
of the Qing Dynasty's official industries.
der offiziellen Industrien der Qing-Dynastie.
Using this as a stepping stone,
Dies als Sprungbrett nutzen,
you can acquire
Sie können erwerben
immeasurable wealth.
unermesslicher Reichtum.
You must trust me.
Du musst mir vertrauen.
This is the biggest threat
Dies ist die größte Bedrohung
he could think of.
was ihm einfiel.
This isn't a business move.
Das ist keine geschäftliche Entscheidung.
It's not even clever.
Das ist nicht mal clever.
This is a Chinese-style tactic.
Das ist eine Taktik chinesischer Art.
Li, do you know what you're saying?
Li, weißt du, was du da sagst?
I do.
Ich tue.
Rather than being manipulated by bureaucrats,
Anstatt von Bürokraten manipuliert zu werden,
I'd prefer fairness.
Ich würde Fairness bevorzugen.
Between us,
Unter uns gesagt,
fairness is not an option.
Fairness ist keine Option.
You're just one person.
Du bist nur eine Person.
I have at least one ship.
Ich besitze mindestens ein Schiff.
Please.
Bitte.
Come, please.
Komm bitte.
That merchant named Gu
Dieser Kaufmann namens Gu
has finally quieted down.
ist endlich ruhig geworden.
The imperial court has severely
Der Kaiserhof hat schwerwiegend
punished him.
bestrafte ihn.
However, that shipment
Diese Lieferung jedoch
was still handled by Mr. Hart
wurde weiterhin von Herrn Hart bearbeitet.
as an intermediary,
als Vermittler
and eventually
und schließlich
sold to the East India Company.
verkauft an die Ostindien-Kompanie.
Xianghe Trade House
Xianghe Handelshaus
has achieved remarkable success.
hat bemerkenswerte Erfolge erzielt.
Congratulations indeed.
Herzlichen Glückwunsch!
Cunning.
Listig.
Likewise.
Ebenfalls.
Well then.
Na gut.
Alright.
In Ordnung.
Alright, gentlemen, look this way.
So, meine Herren, schauen Sie mal hier entlang.
-Ready. -Three, two, one.
-Fertig. -Drei, zwei, eins.
Mr. Gu.
Herr Gu.
Mr. Gu, congratulations!
Herr Gu, herzlichen Glückwunsch!
Congratulations to you!
Herzlichen Glückwunsch!
Mr. Gu.
Herr Gu.
The salt field has been reclaimed.
Das Salzfeld wurde renaturiert.
I'll ask you one last time.
Ich frage dich ein letztes Mal.
Where did the money come from?
Woher kam das Geld?
Or else?
Oder aber?
Or else,
Oder aber,
you'll be sent to the capital in shackles.
Du wirst in Ketten in die Hauptstadt gebracht.
They'll have your head.
Sie werden dir den Kopf abreißen.
Look.
Sehen.
Is it sturdy?
Ist es stabil?
It is sturdy.
Es ist robust.
As for me,
Was mich betrifft,
I'm keeping my head to enjoy a few more years of drinking.
Ich behalte einen klaren Kopf, um noch ein paar Jahre lang unbeschwert trinken zu können.
So I'm afraid you'll have to suffer.
Ich fürchte also, Sie werden leiden müssen.
Guards!
Wachen!
Take him to the capital in shackles!
Bringt ihn in Ketten in die Hauptstadt!
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
I just received orders from the imperial court.
Ich habe soeben Befehle vom Kaiserhof erhalten.
They're transferring me out of Liangjiang,
Ich werde aus Liangjiang versetzt.
You won't be lonely
Du wirst nicht einsam sein.
on your journey.
auf deiner Reise.
We'll travel together.
Wir reisen zusammen.
I was escorting the condemned official
Ich eskortierte den verurteilten Beamten.
and had just left Liangjiang territory
und hatte das Gebiet von Liangjiang gerade erst verlassen.
when the condemned official
als der verurteilte Beamte
died from a severe illness in prison.
starb im Gefängnis an einer schweren Krankheit.
His body has been cremated,
Sein Leichnam wurde eingeäschert.
and many witnesses can testify to this.
Und viele Zeugen können dies bezeugen.
During my post in Liangjiang,
Während meines Einsatzes in Liangjiang
I obtained the condemned official's confession
Ich habe das Geständnis des verurteilten Beamten erhalten.
and verified that
und bestätigte, dass
the so-called enormous payment
die sogenannte enorme Zahlung
is merely gossip
ist bloß Klatsch
and baseless rumors,
und haltlose Gerüchte,
not worthy of credence.
Nicht glaubwürdig.
The condemned official is dead.
Der verurteilte Beamte ist tot.
I
ICH
was negligent in my supervision
war in meiner Aufsicht fahrlässig
and am willing to accept punishment.
und bin bereit, eine Strafe zu akzeptieren.
That's enough.
Das genügt.
Let's leave it at that.
Belassen wir es dabei.
Go by land tomorrow
Morgen auf dem Landweg reisen
and send it to the imperial court by horse.
und es zu Pferd an den Kaiserhof schicken .
[Rui Lin, Viceroy of Liangjiang]
[Rui Lin, Vizekönig von Liangjiang]
Sir.
Herr.
Is this sufficient?
Ist das ausreichend?
Isn't this a bit absurd?
Ist das nicht ein bisschen absurd?
The imperial court is desperately demanding money.
Der Kaiserhof fordert dringend Geld.
Isn't that even more absurd?
Ist das nicht noch viel absurder?
Make no mistake.
Da gibt es keinen Zweifel.
You're already dead.
Du bist bereits tot.
When Rui Lin handed you over to me,
Als Rui Lin dich mir übergab,
you were already a corpse.
Du warst bereits eine Leiche.
Why is he here?
Warum ist er hier?
He requested it himself.
Er hat es selbst beantragt.
I thought you'd be at the foreign firm,
Ich dachte, Sie wären bei der ausländischen Firma.
hanging out with those foreigners.
Mit diesen Ausländern abhängen.
Whoever I associate with is better than you.
Jeder, mit dem ich mich umgebe, ist besser als du.
Everyone knows you're supposed to be dead.
Jeder weiß, dass du eigentlich tot sein solltest.
At least being dead means I won't leave behind a shameful legacy.
Zumindest bedeutet mein Tod, dass ich kein beschämendes Vermächtnis hinterlasse.
That's enough.
Das genügt.
You brothers argue the moment you meet.
Ihr Brüder streitet euch schon beim ersten Treffen.
Young Master Li came specially
Jungmeister Li kam eigens.
to see you off.
um dich zu verabschieden.
Otherwise?
Ansonsten?
Otherwise,
Ansonsten,
he would have gone with
er wäre mitgegangen
the Portuguese ship.
das portugiesische Schiff.
Why leave?
Warum gehen?
Where to?
Wohin?
To see the world.
Um die Welt zu sehen.
I've been under this sky
Ich habe unter diesem Himmel gelebt
for too long.
zu lange.
I want to see something new
Ich möchte etwas Neues sehen
and learn something new.
und etwas Neues lernen.
If the chance arises,
Wenn sich die Gelegenheit ergibt,
I'll come back one day.
Ich werde eines Tages zurückkommen.
Take care of yourself.
Pass auf dich auf.
I...
ICH...
I understand.
Ich verstehe.
I'll tend to
Ich neige dazu
your parents' graves for you.
Die Gräber deiner Eltern für dich.
I'll tell your father
Ich werde es deinem Vater sagen
where you've gone.
wo du hingegangen bist.
Good.
Gut.
That would be nice.
Das wäre schön.
Are you still going back to grow tea?
Wirst du immer noch zurückkehren, um Tee anzubauen?
I don't know.
Ich weiß nicht.
I might take Yu'er
Ich könnte Yu’er nehmen
and travel around.
und herumreisen.
Or maybe change your name
Oder vielleicht deinen Namen ändern
and continue doing business.
und weiterhin Geschäfte zu tätigen.
Right?
Rechts?
I just want my child to see me
Ich möchte einfach nur, dass mein Kind mich sieht.
as soon as they open their eyes.
Sobald sie die Augen öffnen.
Nothing is more important
Nichts ist wichtiger
than that right now.
als das jetzt.
Disheartened now?
Jetzt entmutigt?
Not really.
Nicht wirklich.
I may not be an official,
Ich bin vielleicht kein Offizieller.
but there's still work to be done.
Aber es gibt noch viel zu tun.
I just hope that in the future,
Ich hoffe einfach, dass in Zukunft
everyone can
Jeder kann
live without fear
Lebe ohne Angst
and without betraying their dignity.
und ohne ihre Würde zu verraten.
May everyone under this sky
Möge jeder unter diesem Himmel
live proudly and freely.
Lebe stolz und frei.
Is King Li's Treasure really real?
Ist König Lis Schatz wirklich real?
The winding mountains lead to the Central Plains.
Die gewundenen Berge führen zur Zentralebene.
When the time comes,
Wenn die Zeit gekommen ist,
it'll naturally emerge.
Es wird sich von selbst ergeben.
Wealth is like the sea,
Reichtum ist wie das Meer.
and people are like boats.
Und Menschen sind wie Boote.
Though we rise and fall in life,
Obwohl wir im Leben aufsteigen und fallen,
we are merely passing by.
Wir sind nur auf der Durchreise.
Why care too much?
Warum sollte man sich zu viele Gedanken machen?
♪ The wind brushes past the old eaves on a cool night ♪
Der Wind streift an einem kühlen Abend die alten Dachvorsprünge.
♪ Look, the lanterns sway and cast shadow of our overlapping silhouettes ♪
Seht nur, die Laternen schwingen und werfen Schatten auf unsere sich überlappenden Silhouetten!
♪ Forget about how long the path is ♪
Vergiss die Länge des Weges!
♪ This is etched into my soul, unforgettable for life ♪
Das ist mir unauslöschlich in die Seele gebrannt, unvergesslich fürs Leben.
♪ Names being etched and centered in the time ♪
??? Namen, die in der Zeit eingraviert und zentriert werden ???
♪ A goose flying across the barren plains, carrying the setting sun's last light ♪
Eine Gans, die über die kargen Ebenen fliegt und das letzte Licht der untergehenden Sonne trägt.
♪ An old friend suddenly comes to mind, and the world feels vast and desolate ♪
Plötzlich kommt mir ein alter Freund in den Sinn, und die Welt erscheint mir riesig und verlassen.
♪ Here, I dreamed of you ♪
??? Hier habe ich von dir geträumt ???
♪ The candlelight casts the glow on me ♪
??? Das Kerzenlicht wirft einen Schein auf mich ???
♪ The rain soaks the paper umbrella; the red mark on my sleeve spreads ♪
Der Regen durchnässt den Papierschirm; der rote Fleck auf meinem Ärmel breitet sich aus.
♪ My heart races so fast like a surging sea ♪
Mein Herz rast so schnell wie eine wogende See.
♪ Longing sweeps through like starlight ♪
??? Sehnsucht durchströmt wie Sternenlicht ???
♪The sword tassel has faded in color, fallen petals cover my clothes ♪
Die Schwertquaste ist verblasst, abgefallene Blütenblätter bedecken meine Kleidung.
♪ You point toward the cooking smoke ♪
??? Sie zeigen auf den Kochrauch ???
♪ Saying time has brewed its own fragrance ♪
??? Man sagt, die Zeit habe ihren eigenen Duft kreiert ???
♪ Even when hair turns grey, we'll still gaze at each other, fingers entwined ♪
Selbst wenn unsere Haare grau werden, werden wir uns noch immer in die Augen schauen, unsere Finger ineinander verschlungen.
♪ The Milky Way spans the west window ♪
Die Milchstraße erstreckt sich über das westliche Fenster.
[1903 AD] [Shengxing United Chamber of Commerce]
[1903 n. Chr.] [Vereinigte Handelskammer von Shengxing]
Your Chinese friend
Dein chinesischer Freund
has sent you a gift.
hat dir ein Geschenk geschickt.
[Gu]
[Zu]
Hu.
Hu.
After this battle,
Nach dieser Schlacht,
we've sacrificed blood for our homeland
Wir haben Blut für unser Vaterland vergossen
and crushed our enemy's courage.
und brach den Mut unseres Feindes.
The Qing court is conducting massive arrests.
Der Qing-Hof führt Massenverhaftungen durch.
I'm glad you and our comrades
Ich bin froh, dass Sie und unsere Kameraden
escaped safely.
Sie entkamen unverletzt.
Now the Qing Dynasty is on its last legs,
Nun steht die Qing-Dynastie vor dem Untergang.
and our Chinese nation
und unsere chinesische Nation
cannot stand among
kann nicht stehen
the world's great powers.
die Großmächte der Welt.
Only those with great ability
Nur diejenigen mit großem Talent
can change our fate.
können unser Schicksal verändern.
Our 400 million compatriots must
Unsere 400 Millionen Landsleute müssen
discard the old and embrace the new,
Verwerfe das Alte und begrüße das Neue.
become self-reliant and independent.
Selbstständig und unabhängig werden.
Only then can we escape
Nur dann können wir entkommen
the fate of being carved up and slaughtered.
Das Schicksal, zerstückelt und abgeschlachtet zu werden.
If our divine land sinks,
Wenn unser göttliches Land versinkt,
and our civilization is lost,
und unsere Zivilisation ist verloren.
even dying nine times would not redeem us.
Selbst neun Tode würden uns nicht erlösen.
I heard you're raising funds for the revolution.
Ich habe gehört, du sammelst Geld für die Revolution.
I've enclosed a check.
Ich habe einen Scheck beigefügt.
If the revolution falters,
Wenn die Revolution ins Stocken gerät,
I will
Ich werde
provide full support.
Wir bieten umfassende Unterstützung.
[The End]
[Das Ende]